[toc]
# React合成事件

[React合成事件1](https://mp.weixin.qq.com/s/Wo1RDWktLddkcDrIn0jS0Q)
[React合成事件2](https://juejin.cn/post/6955636911214067720)
[React合成事件3](https://juejin.cn/post/6844903988794671117#heading-2)

## react实现合成事件的总结

1. React 上注册的事件最终会绑定在document这个 DOM 上，而不是 React 组件对应的 DOM(减少内存开销就是因为所有的事件都绑定在 document 上，其他节点没有绑定事件) => 在react17之后绑定在root上，原因见A&Q
2. React 自身实现了一套事件冒泡机制，所以这也就是为什么我们 event.stopPropagation()无效的原因。
3. React 通过队列的形式，从触发的组件向父组件回溯，然后调用他们 JSX 中定义的 callback
4. React 有一套自己的合成事件 SyntheticEvent，不是原生的，可以去看官网
5. 维护事件池，可以实现组件复用(事件对象可能会被频繁创建和回收，因此 React 引入事件池，在事件池中获取或释放事件对象。即 React 事件对象不会被释放掉，而是存放进一个数组中，当事件触发，就从这个数组中弹出，避免频繁地去创建和销毁(垃圾回收)。)
6. React 采用的是顶层事件代理机制，能够保证冒泡一致性，可以跨浏览器执行。React 提供的合成事件用来抹平不同浏览器事件对象之间的差异，将不同平台事件模拟合成事件。

## 什么是原生事件、合成事件？

- 原生事件： 在 componentDidMount生命周期里边进行addEventListener绑定的事件
- 合成事件： 通过 JSX 方式绑定的事件，比如 onClick={() => this.handle()}
合成事件的触发是基于浏览器的事件机制来实现的，通过冒泡机制冒泡到最顶层元素，然后再由 dispatchEvent 统一去处理。在react中，我们绑定的事件onClick等，并不是原生事件，而是由原生事件合成的React事件，比如 click事件合成为onClick事件。比如blur , change , input , keydown , keyup等 , 合成为onChange。
- 原生事件与合成事件写法最好不要混用，在于如果你阻止了原生事件的冒泡，可能会影响到其他写合成事件的地方

## 常见问题

1. 阻止合成事件，原生事件会执行吗？
    会， 因为原生事件先于合成事件执行 (个人理解: 注册的原生事件已经执行，而合成事件处于目标阶段，它阻止的冒泡只是阻止合成的事件冒泡，但是原生事件在捕获阶段就已经执行了)
2. 如何阻止合成事件？ => 要用e.preventDefault，return 不能
3. react17为何要改成绑定在root节点上？
    事件统一绑定container上，ReactDOM.render(app， container);而不是document上，这样好处是有利于微前端的，微前端一个前端系统中可能有多个应用，如果继续采取全部绑定在document上，那么可能多应用下会出现问题。
4. React中的事件为什么需要手动去绑定this指向？
    JSX语法实际上是createElement的语法糖，在createElement的时候讲方法进行赋值，丢失了上下文，在调用的时候又因开启严格模式，this指向指向了undefiened

## 更细的代码原理

大概的原理： 通过事件委托的过程，当冒泡到document的时候，利用e.target来获取真正触发的元素。

1. react对事件是怎么合成的？（维护合成事件、原生事件的对应关系）
   - 维护了react合成事件名和事件处理插件的映射关系,维护合成事件和原生事件对应关系。
   - 插件中又有两个属性 1. eventTypes(合成事件在捕获、冒泡阶段触发对应的名字) 2.  extractEvents事件统一处理函数
这个阶段主要是初始化 1. React合成事件和原生事件的对应关系 2. 合成事件和对应的事件处理插件关系
  
2. react事件怎么绑定？
    - 在React，diff DOM元素类型的fiber的props的时候， 如果发现存在React合成事件，比如onClick，会按照事件系统逻辑单独处理。
    - 根据React合成事件类型，找到对应的原生事件的类型，然后调用判断原生事件类型，大部分事件都按照冒泡逻辑处理，少数事件会按照捕获逻辑处理（比如scroll事件).
    - 调用addTrappedEventListener 进行真正的事件绑定，绑定在document上，dispatchEvent 为统一的事件处理函数。
  
3. react事件触发流程?
    - 1. 首先根据真实的事件源对象，找到 e.target 真实的 dom 元素。
    - 2. 然后根据dom元素，找到与它对应的 fiber 对象targetInst。
    - 3. 通过统一的事件处理函数 dispatchEvent,进行批量更新batchUpdate。
    - 4. 执行事件对应的处理插件中的extractEvents，合成事件源对象,每次React会从事件源开始，从上遍历类型为 hostComponent即 dom类型的fiber,判断props中是否有当前事件比如onClick,最终形成一个事件执行队列，React就是用这个队列，来模拟事件捕获->事件源->事件冒泡这一过
    - 5. 最后通过runEventsInBatch执行事件队列，如果发现阻止冒泡，那么break跳出循环，最后重置事件源，放回到事件池中，完成整个流程。
