https://github.com/i5ting/How-to-learn-node-correctly

## 面试向
基本的Node.js几个特性，比如事件驱动、非阻塞I/O、Stream等
异步流程控制相关，Promise是必问的
掌握1种以上Web框架，比如Express、Koa、Thinkjs、Restfy、Hapi等，会问遇到过哪些问题、以及前端优化等常识
数据库相关，尤其是SQL、缓存、Mongodb等
对于常见Node.js模块、工具的使用，观察一个人是否爱学习、折腾
是否熟悉linux，是否独立部署过服务器，有+分
js语法和es6、es7，延伸CoffeeScript、TypeScript等，看看你是否关注新技术，有+分
对前端是否了解，有+分
是否参与过或写过开源项目，技术博客、有+分

## how to learn
解答困惑：

1、计算机基础薄弱该如何完善自己的知识体系？

答:追逐长尾，所见所闻不懂的都去学就好啦。我是这样过来的，头几年每天14个小时+，很累，不过效果还可以。os，算法，数据结构，设计模式，编译原理，基本也就这些重点。做到每天都有进步就好，别贪多求快。数学和英文当然也是越狠越好的！

2、如何在技术上做更深入的探索？

答:技术人只关注技术，想法创意通常比较少。最简单的办法就是抓自己的痒，比我大学时和朋友们翻译过grails文档，所以对翻译有情节。为了翻译，我用node写了无数工具尝试，反复对比各种翻译工具，理解它们背后的设计。包括markdown里嵌html标签标识中英文，然后gulp编译成独立文档。甚至一度想上线卖服务。这种折腾真的很爽，甚至耽误了不少翻译。有时要警惕长尾，不要忘了自己的初衷

3、如何系统的学习node？

答:阶段

1/要会用，能完成工作任务 2/写点提高效率的工具 3/参与开源项目，甚至是node源码

应对方法

1/《node in action》看五遍，然后就去写吧，别管代码质量如何，能写敢写 2/多用些模块，理解它们，如果有机会就自己写一下，万一有很多人用你，我小弟写过一个地区选择加载的json数据，star数不少呢 3/给别人贡献代码，要去学别人的习惯，网上有git标准工作流和提pr方法，你要做的是精研该模块代码，关注issue，其他就是等机会。另外朴灵的深入浅出多读几遍，试着读node源码，你的理解会更好。推荐看看我写的《通过开源项目去学习》https://github.com/i5ting/Study-For-StuQ 4/跳出node范围，重新审视node的应用场景，对未来你的技术选项和决策大有裨益

2.1 Node 用途那么多，我该从哪里学起？
答：如果有机会就直接上Web应用，如果没有机会就从前端构建，工具等方面开始做，慢慢引入更潮更酷的前端技术，自然就把Node引入进来了。不要急。

2.2 Node Web 框架那么多，我该怎么选？
答：初学者推荐Express，如果有一定经验，推荐Koa。当然真正项目里还是推荐Eggjs和Thinkjs这样的框架。

2.3 关于 Node 的书几乎都过时了，我该买哪本？
答： 1）Node in action和了不起的Node.js是入门的绝好书籍，非常简单，各个部分都讲了，但不深入，看了之后，基本就能用起来了 2）当你用了一段之后，你会对Node.js的运行机制好奇，为啥呢？这时候去读朴大的《深入浅出Node.js》一书就能够解惑。原因很简单，九浅一深一书是偏向底层实现原理的书，从操作系统，并发原理，node源码层层解读。如果是新手读，难免会比较郁闷。 3)实践类的可以看看雷宗民（老雷）和赵坤（nswbmw）写的书

如果你不着急，也可以等我的那本《更了不起的Node.js》，预计明年3月之后。